### 维度
```text
一般要保留最小粒度 满足多变的分析需求 

如果做汇总可以单独加一个字段 一般处理用这个 特殊处理从细粒度得到

具体的维度应该汇总成什么样 需要根据业务需求和实际分析效果
    用户维度是做相关维度分析的 可以看下每天活跃的人中 这部分占多少 具不具备分析要求 
    再有一些异常值 可以合并成一个 

```
  
### 指标
指标是对当前业务有参考价值的统计数据 核心意义是它使得业务目标可描述、可度量、可拆解。常用的指标有PV、UV等。
指标可分为原子指标和派生指标
    原子指标 不加任何修饰词的指标 又叫做度量 例如订单量 用户量 支付金额等
    衍生指标 原子指标+时间周期+其他修饰词 比如 周访问 月活 渠道次留

### 指标体系

指标体系是从不同维度梳理业务，并将零散单点的具有相互联系的指标，系统化地组织起来。

比如评判一个渠道的好坏 就包含 注册量 次留 学历和年级分布等

#### 为什么需要指标体系

总的来说，指标体系是对 业务指标 体系化的 汇总，主要用来明确指标的维度、口径、指标取数逻辑等信息，并能够迅速获得指标的相关信息。

搭建指标体系可以更好地梳理业务，提高问题分析效率

#### 如何设计指标体系

定目标

建模型
    产品生命周期 一种产品从开始进入市场到淘汰的过程 探索期 成长期 成熟期 衰退期
    在不同的阶段 各业务方侧重点不同 关注的数据指标也有所不同
    探索期
        探索期的重点在于验证产品的核心价值，是否能够满足市场需求并从中获利。要做到：假设、验证、迭代、执行。
        这个阶段会着重关注目标用户画像、关键行为、留存率

    根据产品不同阶段 关注的重点也不相同
    
    结果指标：用来反映某些业务产出或结果的指标项，通常是延后知道的，很难进行干预。结果指标通常更多的是监控数据是否异常，或者监控某个场景下用户的需求是否被满足。
    过程指标：用户在做某个操作的时候所产生的指标，可以通过某些策略来影响过程指标，从而影响结果指标。过程指标通常更加关注用户的需求为什么被满足或没有被满足。
  
    指标分级
    
    路径拆解
     
    
选指标
 
采集数据

数据呈现


### 指标确定

  方针：谁用谁制定 使用效果(用的好用的多)是唯一评判标准 

    先要看业务方和雇主的需求是啥
    技术上确定: 品牌辐射 + 品牌吸引 = 曝光、点击+互动
    最后看 业务方和雇主什么反馈 满不满足需求 例如对于评论舆情的处理 目前暂时用不上

### 指标分级
- 不同人关注的指标级别不同
  
  上层角色 宏观指标 看重结果
  
  内部角色 微观指标 看重原因 便于归因落实 进而推导出todo 具有知道意义

```text

一级 toVC      偏规模的指标 日活 营收 用户规模等
二级 toBOSS    推荐搜索中 ctr硬指标  留存率
三级 to部门     为达到二级指标 本部门能做哪些 具体的落地的  比如
四级 to落地团队  微观指标
五级 算法指标    哪个算法模块出现的问题  算法模块的输出效果的 量化指标  推荐策略的


拆解 量化 的过程
推荐 ctr 其他指标 在不同阶段 关注的不同

微观指标  宏观有些会关注不到 但微观会感知到 可能有收获

搜索
  不同阶段关注不同指标 开始关注某个指标 但单单关注某个的话 可能会畸形 或者描述的不够全面
  点击 停留时长 有无互动 有无其他功能的触达 
  有时为了做出特色功能 或者提升用户价值  重要指标稍微降低点也可以接受
推荐
  ctr 某一个指标无法完全去衡量整体效果
  垂直向的 深度的内容 时  ctr降点也没关系
```
